Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật - Đại học Quốc gia Hà Nội (tiếng Anh: VNU School of Interdisciplinary Sciences and Arts – VNU-SIS) là một đơn vị đào tạo đại học top đầu về Khoa học Liên ngành trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội. Nhiệm vụ trọng tâm của Trường là thực hiện những chương trình đào tạo đại học có tính liên ngành, liên lĩnh vực, đặc biệt tiên phong trong phát triển các lĩnh vực công nghiệp văn hóa, sáng tạo và nghệ thuật. 
Trường được thành lập ngày 20 tháng 5 năm 2002 theo quyết định của Giám đốc ĐHQGHN với tên gọi Khoa Sau đại học. Ngày 25 tháng 1 năm 2017 Khoa Sau đại học được chính thức đổi tên thành Khoa Các khoa học liên ngành, chuyên trách các lĩnh vực khoa học liên ngành, là 1 trong 4 trụ cột thuộc chiến lược phát triển chung của Đại học Quốc gia Hà Nội. Ngày 29 tháng 1 năm 2024 theo Quyết định số 333/QĐ-ĐHQGHN của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, Khoa được chuyển đổi mô hình và tổ chức lại thành Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật kể từ ngày 01 tháng 03 năm 2024.

Các ngành và chuyên ngành đào tạo
Bậc cử nhân
Đào tạo từ năm 2021
Quản trị tài nguyên Di sản
Quản trị Thương hiệu:

Đào tạo từ năm 2022
Quản trị Đô thị Thông minh và Bền vững
Quản lí Giải trí và Sự kiện

Đào tạo từ năm 2023
Thiết kế sáng tạo (3 chuyên ngành)
Đồ họa công nghệ số
Thời trang và Sáng tạo
Thiết kế nội thất bền vững

Đào tạo từ năm 2024
Kiến trúc và Thiết kế cảnh quan
Nghệ thuật thị giác (gồm Nhiếp ảnh nghệ thuật và Nghệ thuật tạo hình đương đại)
Dự kiến đào tạo

Thiết kế đa phương tiện (chuyên ngành của Thiết kế Sáng tạo)

Bậc thạc sĩ
Thạc sĩ Di sản học
Thạc sĩ Biến đổi khí hậu
Thạc sĩ Khoa học bền vững
Thạc sĩ Quản lí phát triển đô thị

Bậc tiến sĩ
Tiến sĩ Di sản học
Tiến sĩ Biến đổi khí hậu và phát triển bền vững

Cơ cấu tổ chức
Ban giám hiệu
Hiệu trưởng: PGS.TS. Nguyễn Văn Hiệu
Phó hiệu trưởng : TS. Nguyễn Kiều Oanh
Phó hiệu trưởng: TS. Hoàng Trọng Nghĩa
Phó hiệu trưởng: PGS.TS. Nguyễn Việt Khôi

Khoa chuyên môn
Khoa Công nghiệp văn hóa và Di sản
Khoa Nghệ thuật và Thiết kế
Khoa Quản trị và Kinh tế sáng tạo
Khoa Kiến trúc, Đô thị và Khoa học bền vững

Phòng ban, trung tâm, phòng thí nghiệm viện, tạp chí, quỹ
Phòng Tổ chức - Hành chính
Phòng Kế hoạch - Tài chính
Phòng Đào tạo và Công tác sinh viên
Phòng Khoa học công nghệ và Hợp tác phát triển
Phòng Truyền thông và Tuyển sinh

Các đơn vị hành chính khác
Trung tâm Khảo thí và Đảm bảo chất lượng
Trung tâm khoa học công nghệ và hỗ trợ đào tạo.
Trung tâm Hợp tác và Đào tạo quốc tế
Phòng thí nghiệm kỹ thuật đồng vị phóng xạ ứng dụng
Phòng thí nghiệm công nghệ không gian phục vụ phát triển bền vững
Viện Thiết kế sáng tạo và nghệ thuật ứng dụng
Viện Quy hoạch phát triển bền vững
Quỹ phát triển và đơn vị phục vụ, dịch vụ khác
Tạp chí Khoa học liên ngành và nghệ thuật
Bảo tàng Nghệ thuật

Ghi chú


== Tham khảo ==